# Проект “Планировщик задач” 
Многопользовательский планировщик задач. Пользователи могут использовать его в качестве TODO листа. Источником вдохновения для проекта является Trello.

## Стек приложения:
- Java
- Maven
- Spring Boot, Spring Security, Spring Scheduler, Spring Mail
- PostgreSQL, Spring Data JPA, Redis 
- Docker (Dockerfile, Docker Compose)
- Kafka
- CI/CD, GitHub Actions

## Для запуска приложения необходимо указать в файле application-docker.yaml в сервисе task-tracker-mail
- username: ""
- password: ""
- emailFromSend: ""


## Для запуска необходимо в директории, где находится docker-compose-local.yaml прописать команду:
`docker compose -f  docker-compose-local.yaml up -d`

## Деплой:
- Файл docker-compose.yaml необходим при деплое на сервер.
- В папке .github/workflows находится файл deploy.yml.(Необходимо добавить секреты, для работы)

# Краткое описание работы сервисов:

### Backend

Spring Boot приложение, реализующее REST API для работы с пользователями, создаваемыми при авторизации, и задачами.

Работа с пользователями:

- Регистрация
- Авторизация
- Logout

Работа с задачами:

- Создание, редактирование (каждая задача имеет заголовок и описание)
- Пометка задачи как сделанной
- Удаление

### Рассыльщик писем

Spring Boot приложение с двумя модулями - Spring Mail 

Сервис взаимодействует с кафкой (как consumer): получает сообщение от планировщика по топику.

Для каждого полученного сообщения, содержимое которого десериализуется в экземпляр модели, используется модуль Spring Mail, чтобы отправить письмо на электронный адрес пользователя.


## Планировщик

Включает в себя Spring Scheduler.

Задача сервиса - раз в сутки итерировать всех пользователей, формировать для них отчёты о задачах и изменениях в них за сутки, а также формировать email для отправки.
